15

 

- Si quis igitur de· alio homine clamorem tollit -- id
quod fontes dicunt „ubir eynen das gerasto erheben“ -—=
eo ipso illum in delicto manifesto a se deprehensum
esse declarat, id quod appellatur

„in der hanthaften tat bestedegeu, mit <lem gesehrei
besteuen, in hauthaftiger tat hevesten.“ -

Clamore autem sublato delictum manifestum designari
quam maxime intelligitur illa actione ‚ quam veteres
„anevang“ dicebant. Quamdiu enim is, apud ⁸quem rem
nostram reperimus, ιιι jndioium ad jus suum defenden-
dam venire non recusat„ tamdiu dolo earet neque elamor
tolli potest3 sin autem recusat, non solum juri suso· dif-

fidere sed etiam fraudis et· delicti conscius esse videam “

ideoque hoe casu jus prov. Sex. (Π, 36, 2) rem suam
vindicanti praecipitt

„he serie ine dat gerfiehte an unde gripe ,ιιι an vor
sinen dies, also of die dat hanthaft si ¹).“

Itaque pluribus locis ‚ quia delictum eum clamore
toties conjunctum est, malefieus vel oriminis reue signi·-
fioatur voce „ der beruehtigede man “ quae vox etiam
apud nos similem habet vim. .

Quum igitur ex elamore semper appareret, delictum
commissum esse, sub poena sancitum erat, ne quis sine
eausa eum tolleret. Statuta Goslariensia et Verdensia
praeseripserunt, ut qui temere ·- „in bolghenem mode;
in sehimpe und nieht durch noht“ -- clamaret, multam
atque fredum persolveret, et seeundum statuta civitatis
Leobschuetz (Boehme diplom. Beitr. tom. H, p. 18) is qui

 

¹) Cropp l. c, p. 274 eq.

