2⁷

 

sequi ¹iam non poterat ¹) , sod· coram judico ordinario
more legitimo —- „zu dron dingen“ —·- notionem exer-
cere debebat3· nee quicquam ei proderat, quod reum cum
clamore deprehensum vinxerat et ad judicem produxerat.
Quin otiam jus Culmense 111, 33 roo coneedit, ut si
noete interveniente -- id quod alibi signifieatur notio·
nibus „over‘ dio twere naht, over dwernaeht„“ quibus
confi-aria sunt verba magis, altohant “ «- notio 'exer-
ceatur‚ 'meneptimus juramento se expurget. In statutis
autem Goslariensibus p. 115, 40 etiam hoo legimusz ³

„Si qua virgo conqueratur, quod sit violenter ab·
dueta ot vim passa, nisi recens sit causa, nullatenus
audiatur! · ·

ξ 4.

Jus statim dici debet. Judex quis ,sit exponitur.

Sicut aetio delicti manifesti eodem dio institfienda
erat, ita statim quoquo de ea judicari necesse erat. .
· cf. glossam ad jus Weiehb. art„ 27: „Dio hanthaffige
tat ist semem geschichte, aas ιιι ιιωιι gosem were,
unde zu hant geklaget wit-d. Sollicho sache sal man
ouch zu hant richtenf‘ ι ·

Legitimum autem judex, qui do en. re Judmareu is
fuit, ιιι cujus territorio delictum commissum erat, non
is apud quem auctor deprehensus erat, ut elucet e juro
Oulm. ΠΙ, 43:

„in deme gerichte dor dy hanthafftige tat ymie ge-
schit dor sal man tzu dem allir ersten elagenf‘

Addi placet priv. Brandenbuig. a. 1395 (Gengler,

ι) Jus prov. θαι. 1, 57.

 

