’7

 

qni in judicium venire ibique causam defendere recusat.
Quod maxime demonstratur jure prov, Sax. Π, 36, 2,
nbi eum qui de re furtiva apud se deprehensa rationem
reddere coramque judice se purgare nolit, pro *fure fu-
giente habendum esse dicitur:

' „weigeret he des, he (actor) serie ine dat geriichte
an unde gripe in an vor sinen dies, also of die dat hant-
haft si, wende he sik sculdich hevet gemaket mit der
vlucht.“ ·

*Eum qnoque, qui in judicium Ι vocatus adesse noluit
eamque ob causam banno proscribebatur , pro fugiente
habendum esse veteres censebant, quae res eo maxime
intelligitur, quod si quis in· banno erat deprehensus et
in judicium tractus, simili modo de eo judicabatur ,⁸ ac
si in delicto ipso fugave delicti captus esset. Quod mi-
rum non est3 quoniam re vera· hand multum interest,
num is qui scelus commisit, insequentium vim an Judi-
cis auctoritatem effugiat3· nam in utroque casu de eo
dicendum est Garpzovii²) illud: ·

„Fugiens judicium videtur de justitia vel innocentia
sua. diffidere.“ ’ “

Imprimis autem necessarium est, eum qui delictum
commisit, in facinore perpetrando non solum conspici,
sed etiam deprehendi ac retineri ; quare in multis sta-
tutis ad verba „ svar man enen man mit der dat be-
gript“ etiam illa adjecta sunt „unde en gevangen vor
gericht vuret.“ Nam si effugit reus, delicti manifesti

argui ¹ non potest, quum delictum, quod eo quidem, tem-

 

ι) Pract. rer. crim. ΙΙΙ, qn. 126 num. 75.

